http://www.leanprimer.com/downloads/lean_primer.pdf

Lean on ajattelumalli työskentelyssä jolla pyritään jatkuvaan kehitykseen ja toisten kunnioittaminen, mutta on tullut yleinen väärinkäsitys että Leanin pääperjaateisiin kuuluu hukkaan menevien resurssijen minimisointi ja tuotettua arvon maximointi. Leaniin kuuluu myös 14 muuta perjaatetta. 1: pitkän ajan asioita pitäisi priorisoida jopa lyhyen ajan asioiden kustannuksella. 2: asioiden sujuvuus on tärkeää. 3: tee tuotteita pyynöstä äläkä tee tuotteita ja työnnä niitä markkinoille. 4: vähennä vaihtelevuutta ja ylikuormitusta. 5: jos jotain menee pieleen pysähdy ja mene korjaamaan asia. 6: pääsäännöt jotka mahdollistavat kaizenin ja antavat työntekijöille vaikutusvaltaa. Muut säännöt pitäisivät olla joustavampia. 7: priorisoi yksinkertaisia visuaalisia viestejä pikkutarkkuuden sijaan. 8: hyvä teknologia. 9: johtajia ja opettajia pitäisi löytyä työryhmästä. 10: kehitä ihmisiä eikä pelkästään tuotetta. 11: auta työkumppaneita toimimaan Leanin mukaisesti. 12: johtajien ja pomojen pitäisi mennä katsomaan ja seuraamaan työtä jotta hekin ymmärtävät miksi työ tehdään niin kuin se tehdään. 13: yhteisymmärrys on tärkeää. 14: omien työskentelytapojen tutkiminen ja parantaminen. näillä perjaatteilla yritetään minimisoida aika asiakkaan pyynnön ja tuotteen tuottamisen välillä, tuottaa mahdollisimman hyvää laatua ja arvoa ihmisille ja yhteiskunnalle, asiakkaan mielihyvää, pienillä kuluilla, hyvällä omatunnolla ja toteuttaa nämä turvallisuutta huomioiden
